# SIG Charter 章程

译道师志在推动中国开源社区的发展，宣传开源理念、从事开源知识翻译和创作。译道师成员均为志愿者，工作形式以自我导向，而非安排，社区活力来自成员积极参与与承诺。

## SIG Officers 运营小组

译道师运营团队由1名组长和2-4名副组长构成，负责 SIG日常运作。运营团队主要负责但不限于一些内容：

1. 招聘志愿者，帮助志愿者熟悉SIG工作流程，工作方式，记录和鼓励志愿者做深度贡献，管理 SIG 社区，例如微信群。
2. 开源相关书籍、文章的翻译。
3. 对外宣传，例如翻译成果本身的推广和SIG品牌的推广。

## 运营小组的产生方式

译道师运营小组成员必须是 LFAPAC 开源布道者成员。小组成员由 SIG 成员选举产生，任期为一年，由每年4月1日至下一年3月31日，成员可连任。选举流程如下：

1. 选举权确认。上一届有贡献的译道师 SIG 成员才有投票权和被选举权。
2. 任何 LFAPAC 开源布道者成员均可报名申请成为运营小组候选人。
3. 投票人名单和候选人在选举前的至少两周前公布。
4. 选举将通过投票方式进行，投票期限为一周，每位成员均有且只有一次投票权。投票结束后，票数最高的候选人将当选为组长，票数第二、第三的成为副主席。
5. 若出现票数最高的多于1人时，相同票数的人员中再进行新一轮投票，直到得票数高者当选；若得票排名第三的多于2人时，可以出现多于2名副主席，但不应该超过4名副主席。

## 如何参与 SIG 活动

译道师是开放、包容的社区组织，任何认可译道师章程的均可参与 SIG 活动。加入方式如下：

1. 访问 SIG GitHub Repo，[提交 issue](https://github.com/lfapac-open-source-evangelist/education-and-talent-development-sig/issues/new?assignees=sunny0826&labels=new+member&projects=&template=apply-to-join-the-edu-sig.md&title=%5BNew+Member%5D) 申请加入。
2. 与运营小组成员联系（如微信），并被邀请加入 SIG 微信群。
3. 参加 SIG 举办的线上或线下活动，如 meetup、讲座、培训、社区例会、文章/博客分享等。
4. 积极参与活动的成员，会被推荐成为 member，member 信息将会需更新在 [GitHub repo](https://github.com/lfapac-open-source-evangelist/education-and-talent-development-sig) 等平台。

## 社区例会

SIG 将定期举行社区例会。会议主要用于讨论 SIG 的活动、项目等相关事宜。社区例会的组织方式如下：

1. 运营小组负责主持例会。
2. 会议主持应做好会议记录，并存储在成员可以方便查看的地方，例如github、在线文档等。
3. 所有成员均应积极参与例会。
4. 社区例会是开放、公开的，所有人均可参与。

## 如何参与贡献

SIG 鼓励所有成员积极参与贡献，以推动开源教育以及开源人才培养的发展。可以通过以下方式参与贡献：

- 参与翻译：您可以在 SIG 内提议发起新的翻译项目，翻译内容包括但不限于与开源有关的书籍、文章，您也可以响应他人发起的项目。
- 宣传推广：您可以就参与的翻译项目撰写文章，宣传参与的翻译项目。
- 开源知识创作：您可以与 SIG 成员一起就开源的某个方面发起撰写开源书籍或者开源项目。
- 运营 SIG 社区：发挥您的领导力，协助SIG主席把SIG社区运营如火如荼。
- 发展会员：发现并邀请对开源翻译项目感兴趣的志同道合的各界人士加入到 SIG 之中。

## FAQ

### SIG 的愿景是什么

1. 宣传开源理念，推动开源发展。
2. 引进和创作开源知识。

### SIG 是否会为贡献者颁发证书或奖励

Linux 基金会亚太区每年都会为突出贡献者颁发证书或奖品，以表彰的贡献。具体评选标准和奖励方式将视贡献情况而定。
